!يا له من شيء جيد
سيد تشنغ
ماذا تريد أن تشتري اليوم؟
وصلتني دفعة جديدة من سروج الخيل
دعني أُريك إياها
ما الذي كنت تنظر إليه الآن؟
...هذا
لا شيء، لا شيء
مجرد أحجار عادية
لا شيء مميز
سيد تشنغ
ألقِ نظرة على هذه السروج
كلها بضاعة جديدة
ما رأيك فيها؟
كلها مصنوعة من الجلد الخالص
انظر
انظر، كلها بضاعة جديدة
مولاي
بسبب تخفيض الضرائب والإعفاءات
باتت مؤن الجيش ورواتبه غير كافية
ومع اقتراب البرد
نحتاج أيضًا إلى تجهيز نفقات التدفئة للشتاء
إذا استمرّ التأخير أكثر
أخشى ألا ينجو الجنود
بل حتى الدواب لن تصمد هذا الشتاء
الأيام عصيبة الآن
فلنُخفّض نفقات فحم التدفئة إلى النصف
ونتحمّل حتى انقضاء الشتاء
ومع الربيع، نُرسل الجنود للزراعة والرعي
لزيادة موارد الحبوب والمؤن
مولاي
ما هذا؟
انتشر هذا النوع من الخام
مؤخرًا في أسواق يان بي
ويستخدمه عامة الناس في معاملاتهم
يُقال إن شي منغ اكتشفت منجم الذهب الأسود
لم أتوقع أن يصل تداوله إلى يان بي
ولكن يبدو أن إنتاجه هائل وغير عادي
علاوةً على ذلك، فقد برزت شي منغ
فجأةً بين ليلةٍ وضحاها
وأصدرت العديد من السياسات الجديدة
...أعتقد
أن الأمر له علاقة
بخام منجم الذهب الأسود هذا
[ولادة جديدة على بحيرة الجليد]
[الحلقة التاسعة والعشرون]
سيدي
في الأيام الأخيرة بمدينة شي منغ
ظهر بعض الأشخاص الغامضين من دا يونغ
وذكر سيد تشو قه في رسالته
أنه سيصل إلى مدينة شي منغ
بعد ثلاثة أيام لمقابلتك
أيمكن أن يكون
أن رجال معهد الجبل الأخضر
موجودون بالفعل في مدينة شي منغ؟
يعمل معهد الجبل الأخضر
لصالح العائلة المالكة
في أمور الاغتيال والتحري
وله قواعد في كل من يان بي وبيان تانغ
وبما أن جدي استطاع العثور عليّ هنا
وأرسل لي رسالة سرية
فهذا يعني أن لمعهد الجبل الأخضر
قاعدة في مدينة شي منغ
سيدي
...إذن نحن
لا داعي للقلق
طالما أن جدي جاء لرؤيتي
فلن يجعلني أعجز عن العثور عليه
سيدي
أتمنى أنك بخير منذ آخر لقاء
لم أتوقع
أن حتى شي منغ التي لا سيد لها
لم تسلم من جواسيس معهد الجبل الأخضر
هناك أمور كثيرة لا تعلمها بعد
[تشو قه مو تشينغ، رئيس معهد الجبل الأخضر]
جدي
لقد فقدت قدراتي القتالية فحسب
ولن أموت بهذه السهولة
لماذا؟
ما الذي حدث بالضبط؟
إنه الإمبراطور
[تشان فو، جاسوس معهد الجبل الأخضر]
لقد أجبر سيد العائلة
على تناول سم يبطل جميع فنونه القتالية
هل هذا بسببي؟
هذا صحيح
وليس صحيحًا أيضًا
يعتمد الإمبراطور على معهد الجبل الأخضر
لكنه يخشاه أيضًا
بعد الهزيمة في معركة ممر مي لين
ألقى باللوم على عائلتنا، عائلة تشو قه
هل تظن أن تلك الجثة الرديئة
يمكنها خداع يان شيون
أو خداع معهد الجبل الأخضر؟
إذا لم تتمكن من خداع معهد الجبل الأخضر
فكيف ستخدع عائلة مو خه
أو أولئك النمور والفهود والذئاب
الذين يتوقون لتمزيق عائلة تشو قه إربًا؟
لإخفاء الحقيقة
جلدنا تلك الجثة
وألقيناها في مقبرة جماعية
لتنهشها الذئاب البرية
ولكن حتى مع ذلك
لم يكن الإمبراطور ليطمئن تمامًا
لذا لم يكن أمامك سوى أن تُبطل قوتك بنفسك
للتظاهر بالاعتذار
لتهدئة شكوكه
وليس هذا فحسب
فقد ادعت عائلة مو خه
أن تسللك إلى يان بي
أثار الذعر وأخّر الفرصة السانحة للمعركة
وأدى إلى الهزيمة الكبرى في ممر مي لين
ونصف جواسيس معهد الجبل الأخضر
أُدينوا وأُعدموا
جدي
الخطأ خطئي
لا
بل هو من تدبير عائلة مو خه
فرغبتهم أن يحلّوا محل معهد الجبل الأخضر
ليست وليدة اللحظة
وهزيمة ممر مي لين لم تكن سوى ذريعة
لذلك يا يوه
لهذا السبب تحديدًا
جئتُ بنفسي إلى شي منغ لأعيدك معي
أنت الآن تحمل هوية ملك شي منغ
فإن عدت بهذه الصفة إلى دا يونغ
ستكون إضافة قوية ودعامة عظيمة
لعائلتنا، عائلة تشو قه
وهكذا ستفشل الخطط الماكرة
لعائلة مو خه
جدي
يوه
أنا مدين لك بالاعتذار
وآسف على كل ما بذلته من جهد في تربيتي
لكنني قررتُ
أن أترك معهد الجبل الأخضر
لذا أرجو أن تنساني
واعتبرني متُّ حقًا
في بحيرة الجليد
يوه
هل يمكنك حقًا التخلي عن كل شيء
والهرب بعيدًا مع تلك الجارية؟
أين ستختبئ؟
سواء اختبأت في شي منغ
أو في أقاصي الأرض
فإن معهد الجبل الأخضر ومملكة دا يونغ
سيجدونك في النهاية
يوه
قد تعثر عليّ
لكنك لن تستطيع أخذي معك
هل هذا
هو حفيدي الذي ربيته منذ الصغر؟
هل صرت الآن
قادرًا على تهديد جدك؟
لكن تلك الفتاة تشو تشياو
هل تعلم
من أرسل عائلة يان شي تشنغ
إلى منصة العوالم السفلية التسعة؟
في ذلك الوقت
لم يكن أمامي خيار آخر
ولو علمت بالأمر
ستتفهم موقفي
حتى لو
تم توضيح قضية يان شي تشنغ
فهل تستطيع
تفسير كل الأفعال القذرة
التي ارتكبها معهد الجبل الأخضر؟
كم عدد الأبرياء الذين قتلهم
معهد الجبل الأخضر
أثناء تنفيذه لأوامر الإمبراطور؟
حتى لو لم تقتلهم بيدك
فأنت المسؤول عن معهد الجبل الأخضر
أيمكنك التبرؤ من ذلك؟
يوه
من ينتمي يومًا إلى معهد الجبل الأخضر
يبقى منه إلى الأبد
هكذا أنا
وهكذا أنت أيضًا
هذا
هو القدر
ما كل هذا؟
ألم نعلن من قبل
أن الملكة تحب تناول التفاح البري والزعرور
وأن ملك شي منغ سيشتريها بسعر مرتفع؟
لذا صار الناس
يزرعون هاتين الفاكهتين بكثرة
وكل من زرعهما
يسارع بإرسالهما إلى القصر
هذا لأن مناخ شي منغ
مناسب لزراعتهما
وما هذا أيضًا؟
هذه هدايا من شعب شي منغ
إلى ملك وملكة شي منغ
يقولون
إن ملك شي منغ بعد نزع قناعه
بدا وسيمًا بشكل استثنائي
وأنه وملكة شي منغ الفاتنة كالحورية
يشكلان زوجين مثاليين
أعتقد
...أن شي منغ هذه
توقف
هذا قصر الملك شي منغ
ممنوع الدخول دون إذن
أنا أخت ملكة شي منغ
[جينغ شياو با]
سيدي
هناك فتاة عند البوابة تطلب اللقاء
وقد أوقفها الحراس
تقول إنها أخت الملكة
واسمها جينغ شياو با
كرري ما قلتِ، ما اسمها؟
شياو با
جينغ شياو... شياو با
تشينغ تشينغ! تشينغ تشينغ! تشينغ تشينغ
يبدو أنها لا تتنفس
!تشينغ تشينغ
ما خطبكِ؟
تشينغ تشينغ ماتت بالفعل
الأخت السادسة
شياو با
ما الذي تنتظرنه؟
هيا، ارحلن بسرعة
أسرعن
لنذهب
الأخت السادسة
...إن تشينغ تشينغ
هيا
أسرعن، الحقن بي جميعًا
شياو با
انبطحن أرضًا
أسرعوا، لا تدعوهن يفلتن
اهربن بسرعة
حسنًا
أنتم يا عبيد السوء، كأنكن سئمتن الحياة
خذوهن واقطعوا أطرافهن
فخدمة السيد العجوز
لا تحتاج إلى أيدٍ ولا أرجل
أمسكوا بهن
أمرك
أنتِ حقًا شياو با
منذ أن افترقنا
وأنا أرسل من يبحث عنكِ باستمرار
واليوم التقيت بكِ أخيرًا
هذا رائع حقًا
الأخت السادسة
لم نلتقِ منذ زمن طويل
نعم، لم نلتقِ منذ زمن طويل
أنا سعيدة حقًا برؤيتكِ
هيا بنا
سأدخلكِ إلى القصر
شياو با
مولاتي
لقد قطعتِ مسافاتٍ شاقة حتى وصلتِ
لا بد أنكِ متعبة
بعد قليل، خذي حمامًا دافئًا
وارتدي ثيابًا نظيفة
هيا بنا
من هذه؟
يا له من حوض استحمام فاخر
هذه أول مرة أرى مثله
الأخت السادسة
أنتِ تعيشين حياة رغيدة حقًا
على عكسي
أعيش في فقر مدقع كالمتسولين
هربتُ من دا يونغ إلى يان بي وانفصلت عنكِ
وحين استقر بي الحال في يان بي
أرسلت من يبحث عنكِ
لكن على غير المتوقع
قبل أن أجدكِ
تعرضتُ لحادث
وسقطتُ في بحيرة الجليد
أعلم
أخذني رجال من جماعة دا تونغ إلى يان بي
وقد آوتني الآنسة يوي لفترة
ولكن لاحقًا، تعرضت الآنسة يوي لحادث
ولم يعد لي مكان أذهب إليه
فاضطررت لإخفاء هويتي في يان بي
وكنت أتجول بلا مأوى
شياو با
لا بد أنكِ عانيتِ كثيرًا
بعد أن ذهبت إلى بيان تانغ
طلبت من مينغ لو أن تستعلم عن أخباركِ
لكننا لم نتمكن من العثور عليكِ
كانت يان بي في حالة حرب مستمرة
والفوضى تعم المكان
وبما أنكِ كنتِ في بيان تانغ
فمن الطبيعي ألا تجديني
لحسن الحظ
اجتمع شملنا أخيرًا
هذا حقًا قدر من السماء
أختي الصغيرة الجميلة عادت إليّ
هذه ثيابي
وسأُجهز لكِ ثيابًا جديدة لاحقًا
الأخت السادسة
أنا جائعة قليلًا
هل يمكنكِ إحضار شيءٍ آكله؟
حسنًا
سأرتب الأمر فورًا
شينغ
يا حراس
النجدة
الأخت السادسة
تشو قه يوه يحاول الاعتداء عليّ -
شياو با -
أسرعي واقتليه من أجلي
تشو قه يوه ليس من هذا النوع الدنيء
لماذا تفعلين هذا؟
أنا أكرهه
وأريده أن يموت
أختي الكبرى
وأخي الخامس
وجميع عائلتي
ماتوا في معهد الجبل الأخضر
لماذا يمكن لتشو قه يوه أن يعيش بشكل جيد؟
لماذا؟
شياو با
لقد غادر تشو قه يوه معهد الجبل الأخضر
لكن معهد الجبل الأخضر الذي كان يديره
قتل جميع أفراد عائلتي
فهل كلمة "غادر"
يمكنها محو كل ديون الدم هذه؟
شياو با
اسمعي شرحي
موت الأخ لين شي كان سوء فهم
ولم يكن بوسع تشو قه يوه أن يفعل شيئًا
جينغ شياو ليو
كيف كان يعاملك الأخ لين شي في البداية؟
إن كنتِ تعتبريننا عائلتكِ حقًا
فكان عليكِ أن تقتلي تشو قه يوه
وتثأري لموت لين شي
فلماذا لم تستطيعي فعل ذلك؟
لأنكِ لستِ جينغ شياو ليو
أنتِ تشو تشياو
ملكة شي منغ
أنتِ لستِ أختي الحقيقية
أختي الحقيقية
ماتت بالفعل في معهد الجبل الأخضر
وعائلتي كلها ماتت في معهد الجبل الأخضر
لقد جئت هذه المرة
فقط لأستغلكِ
في الوصول إلى تشو قه يوه
وأنتقم لعائلتي التي قُتلت
وبما أنني فشلت
فلا يهم
اقتلوني
بهذه الطريقة، يمكن لعائلة جينغ
أن تجتمع مجددًا في العالم الآخر
شياو با
إذا كنتِ لا تريدين
الاعتراف بي كأختكِ الكبرى
فلن أُجبركِ على ذلك
هذا الحصان
خذيه معكِ
وعلى الحصان صرة
بداخلها بعض الزاد والمال
إن واجهتِ أي صعوبة في المستقبل
تعالي إليّ في أي وقت
لقد بقيت هذه الندبة من جرح
أٌصبت به أثناء معركة في مدينة لي آن
وقد التئم بالفعل
لا داعي لوضع الدواء عليه مجددًا
وهذه الندبة كذلك
شُفيت منذ زمن بعيد
إذن هل آن الأوان لجرح معهد الجبل الأخضر
أن يلتئم أيضًا؟
ما حدث في الماضي
دعه يمضي
لماذا تتبعني؟
لقد ندمت على تركي أرحل
وجئت الآن لتقتلني، أليس كذلك؟
الخنجر الذي في يدكِ
مصنوع من حديد مطلي خاص بمعهد الجبل الأخضر
ويقتل بمجرد ملامسته للدم
...أنا
لم أكن أعلم أنه خنجر من معهد الجبل الأخضر
هل يمكنكِ أن تخبريني
من أعطاكِ إياه؟
في السابق
كنت أتجول بلا مأوى
وكدتُ أموت جوعًا
حتى أنقذني مبارز مقنّع
أخبرني أنه كان عبدًا أيضًا
وأن عائلته قُتلت بسبب معهد الجبل الأخضر
لذا ساعدني على الانتقام منك
!جدي
يوه
كنت أعلم أنك ستكتشف الأمر وتلحق بنا
نعم
أنا من دبرت لجينغ شياو با محاولة اغتيالك
أنت؟
لقد استغللتموني
َسأقتلك
إن أردت الحفاظ على حياتها
فاتبعني عائدًا إلى معهد الجبل الأخضر
إنها حاولت قتلي
وأنت تهددني بحياتها؟
أليس هذا مثيرًا للسخرية؟
إنها أخت تشو تشياو
إذا لم تتمكن من حمايتها
وماتت بسببك
فهل تظن أن تشو تشياو ستسامحك؟
لقد تعرفت على هذا الخنجر منذ وقت طويل
وقبل أن أتبعك إلى هنا
كنت ما زلت آمل
ألا يكون هذا الشخص أنت
لم أتوقع
أنني كنت ساذجًا إلى هذا الحد
لقد استخدمت هذه الفتاة
فقط لأذكّرك
أنك رئيس معهد الجبل الأخضر
وأن الدم على يديك لن يُمحى أبدًا
الأمر ليس مقتصرًا على جينغ شياو با
فلديّ طرق كثيرة أخرى
لكشف الماضي
ولجعل تشو تشياو ترى بوضوح
الأشياء التي فعلتها
والأشياء التي فعلها معهد الجبل الأخضر
في الماضي
لماذا تُجبرني على هذا؟
يوه
من بين جميع أحفاد عائلة تشو قه
كنتَ الوحيد الذي ربيته بيدي بعناية
وأنت الأمل الوحيد لبقاء
معهد الجبل الأخضر وعائلة تشو قه
ولن أسمح لك بمغادرة معهد الجبل الأخضر
جدي
هل أنا
مجرد أداة صنعتها؟
يجب أن تعلم جيدًا
أن من ينتمي يومًا إلى معهد الجبل الأخضر
يبقى منه إلى الأبد
وهذا لا ينطبق عليك فقط
بل ينطبق عليّ أيضًا
وعلى كل جاسوس في معهد الجبل الأخضر
كلنا كذلك
سأمنحك خمسة أيام
بعد خمسة أيام
سآخذ جينغ شياو با وأنتظرك في دار الشاي
وماذا إن لم آتِ؟
إن أصررت على عنادك
فلن تموت جينغ شياو با وحدها
بل أنت تعرف القواعد
سيعين معهد الجبل الأخضر سيدًا جديدًا
إذا لم يكن هذا السيد هو أنت
فإن جميع حراسك المخلصين سيُعدمون
وحتى عائلاتهم لن تُستثنى من ذلك
لقد خاطروا بحياتهم من أجلك في الماضي
فهل حقًا ستتحمّل
أن تراهم يموتون واحدًا تلو الآخر
على أيدي الآخرين؟
تفضل، تذوق الفول
تفضل بالدخول يا سيدي
يا صاحب المتجر
أحضر إبريق شاي
حسنًا، حالًا
سيدي
هذه هي الأخبار التي جلبناها من بيان تانغ
يبدو أن تجارتك مزدهرة
الفضل في ذلك للسياسات الجديدة
في السابق كانوا يعتقلون ويقتلون بلا سبب
[إلى جلالة الملك، تبين أن تشو تشياو
لم تعد ضمن حدود بيان تانغ]
[وقد تأكد أنها حاليًا
برفقة تشو قه يوه في شي منغ]
مما نشر الخوف والذعر بين الناس
وكانت تجارتنا راكدة
لا بد أنك حققت ثروة طائلة
في الأشهر القليلة الماضية
شكرًا جزيلًا، هذا بفضلكم
لم تعد القوافل التجارية وحدها
تأتي إلى شي منغ
بل حتى عامة الناس من دا يونغ ويان بي
بدأوا ينتقلون إلى هنا
تجارتك هذه
ستزداد ازدهارًا مستقبلًا بلا شك
هذا بفضلكم
استمتعوا
تفضل يا سيدي
هذا هو الشاي والوجبات الخفيفة
سيدي
هل أنتم قادمون من يان بي؟
نعم
نحن تجار من يان بي
نرغب في شراء بعض الأعشاب الطبية
ولكن يا صاحب المتجر
كيف عرفت ذلك؟
لا تنخدع بصغر دكاني
فمنذ أن أصدر ملك شي منغ
مرسوم التجارة الحرة
وأنا أرى الكثير من القوافل
القادمة من كل مكان
ومن مظهركم ولهجتكم
استطعت أن أخمن أصلكم
سيدي
لقد سقط منك شيء
شكرًا لك
سيدي
الفتاة في هذه الصورة جميلة حقًا
تشبه ملكتنا قليلًا
هذه الفتاة
هي حبيبتي
حقًا أنت محظوظ
تفضل، استمتع
انتبهي
شكرًا لك أيها الجنرال تشنغ
زوجي
أحضرت لك بعض الفاكهة، تفضل بتذوقها
اهتمامكِ يسعدني يا زوجتي
هذا مشمش الحليب وفاكهة شيانغسو طازجة
لقد انتقيتها خصيصًا لك
إنها حلوة المذاق
شكرًا لكِ يا زوجتي
لكنها لا تشبه تلك الفتاة التي في الصورة
هؤلاء هم قادة جواسيس معهد الجبل الأخضر
في قواعدها الأربعة داخل شي منغ
جميعهم هنا
أعلم
أنك تريد استخدامهم
لمقايضتهم بحريتك وحرية جينغ شياو با
لكنك تبالغ في تقدير قيمتهم
فمعهد الجبل الأخضر لا ينقصه جواسيس
ولا بأس إن مات
بضعة منهم
بالطبع، لا يقتصر الأمر عليهم فقط
فبحسب علمي
زرع معهد الجبل الأخضر جواسيسًا له
في بيان تانغ ويان بي
ورغم أنني تركت معهد الجبل الأخضر منذ زمن
لكن بفضل خبرتي حين كنت أدير
شؤون معهد الجبل الأخضر
أستطيع خلال عشرة أيام
القضاء على كل هؤلاء الجواسيس السريين
وحينها
فإن سنوات عملك الشاق
في إدارة معهد الجبل الأخضر
ستذهب سدى
سيد العائلة
يوه
في الواقع، قبل مجيئي إلى شي منغ
كنت قد توقعت بالفعل
أن النتيجة ستكون على هذا النحو
لقد ربيتك منذ الصغر
وأعرفك أكثر من أي أحد
إذا اتخذت قرارًا
فلا تغيّره بسهولة
لكنني لا أعترف بالهزيمة
فأردت أن أحاول مرة أخيرة
لأرى
إن كان يمكنني إبقاءك
لا أستطيع أن أُجبرك على شيء
ولا أن أتخذ أي قرارات نيابةً عنك
إذا كان مقدرًا لمعهد الجبل الأخضر
أن ينتهي
على يدي أنا تشو قه مو تشينغ
فذلك نصيبه
ولا يسعني إلا أن أشاهد عاجزًا
رغبات عائلة مو خه تتحقق
لكن
هناك شيء أخير أود أن أذكرك به
معهد الجبل الأخضر قادر على العثور عليك
وأي شخص في دا يونغ يمكنه ذلك أيضًا
وبقدر عدد الأشخاص الذين
يراقبون عائلتنا، عائلة تشو قه
هناك العديد من العيون التي تتربص بك
ومن بينهم الإمبراطور
وكذلك
من يطمحون إلى اعتلاء
عرش دا يونغ في المستقبل
إن أردت
مغادرة معهد الجبل الأخضر
والعيش وفقًا إرادتك
فلا سبيل لك
إلا الاعتماد على نفسك
يوه
جدك
رجل عجوز على حافة الموت
وهذا كل ما أستطيع
فعله من أجلك
وأنت
اعتنِ بنفسك جيدًا
تشو قه يوه
لا تظن أنك بإنقاذك لي
يمكنك محو ما اقترفته
سيأتي يوم
أقتلك فيه انتقامًا
شياو با هذه لا تعرف الامتنان حقًا
لقد أعطيتها حصانًا من أفضل الخيول
تهانينا لملك وملكة شي منغ
على سياستهما الجديدة
يبدو أن هذا
نوع من الطقوس
ليُشعلوا الحرب مجددًا بين دا يونغ ويان بي
وليجعلوه يقتل تشاو تشه
كل من يُصاب بالوباء
يتعفّن جسده بالكامل
ما خطبك؟
تشو، أنتِ ملكي
أنتِ ملكي أنا وحدي
لم أتخيل يومًا
أن نصل إلى هذا الحال بيننا